Atheris, half-elf rogue que es hija del tirano elfo, el cual la abandono al nacer ya que su madre es humana. Atheris tiene un hermanastro, Fasys, elfo ranger, con el cual tiene buena relación, ya que este es la contraparte de su padre. Durante las aventuras que vivieron ellos tres con el grupo, Fasys fue llamado de vuelta a casa por la supuesta muerte de su padre. Tras varios días Atheris se entera por compañeros suyos que ha sido todo una trampa, su padre quiere utilizar a Fasys para tratar una relación con los Drow y hacerse con el pueblo/ciudad élfico. Elina al oir esto por parte de Atheris, quiere ayudarla montando un ejercito que pueda combatir a los drow, mientras que Atheris se ha marchado a rescatar a Fasys.

Por otra parte esta Aelar, humano clérigo que sigue al dios Pelor. Aelar esta en busca de su pueblo natal, Asarret, el cual nadie conoce su ubicación. Sin que ellos lo sepan, el pueblo ha estado siendo utilizado para conectar el mundo terrenal con el mundo feérico para traer ejércitos Drow.

De momento se han encontrado con el pueblo, pero al acercarse entraron todos en un trance y tuvieron sueños perfectos, todos menos Aelar, que vio el pueblo, el cual no reconoció, vio a sus amigos dormidos, y Pelor le hablo a través de su colgante. Tras este trance, todos se despertaron otra vez en sus caballos, siguiendo el camino que estaban tomando, pero ahora todos, menos Aelar, tienen un objeto mágico que ha sido creado a través de este sueño y la conexión con el mundo feérico. Están intentando descubrir la procedencia de dichos objetos ya que Aelar jura que no los tenían antes, pero ellos tienen la sensación que siempre ha estado con ellos, aunque no saben como los consiguieron.