Hay tres tipos principales de NPCs:

- Aliados: cuyos objetivos se alinean con los de los PCs
- Villanos: cuyos objetivos entran en conflicto con los de los PJ
- Mecenas: que conceden recursos a los PJ a cambio de avanzar en los objetivos personales o de la facción del mecenas.

### Aliados

Los **aliados** proporcionan ayuda al grupo a pequeña escala. Ellos «trabajan con los personajes como socios beneficiosos», en gran parte porque sus objetivos están alineados. Si eso deja de ser cierto, «un aliado podría abandonar la partida para ir a hacer sus propias cosas».

Es importante que los personajes se ganen la ayuda de los aliados, es importante que empiecen como conocidos antes de ser aliados. También se pueden crear expresamente para ser aliados, pero es importante diferencialos, no van a tener la misma dedicación que alguien que haya compartido momentos o un objetivo importante con los PCs.

Hay que pensar que los aliados buscarán cumplir sus objetivos, no tienen porque hacer todo lo que quieren los PCs. Pueden decidir irse en caso de cumplir su objetivo o si los PCs le han ayudado lo suficiente.

| Objetivos PC                       | Objetivos Aliados        |
| ---------------------------------- | ------------------------ |
| Vengar la muerte de un ser querido | Asesinar al tirano local |
| TODO                               |                          |
Una vez decidido su objetivo, te puedes ayudar a diseñarlo respondiendo las siguientes preguntas:
- Como de alineado estan sus objetivos (PCs y NPCs)
- Como logrará su objetivo 
- Facciones aliadas, tienen algo que ver con el NPC? Como es su relación

En el caso de que un aliado acabe luchando junto al grupo, es recomendable restringir drásticamente sus opciones de combate para evitar que el combatiente adicional ralentice demasiado las cosas, y así dejar a los PCs brillar.

### Villanos

La mayoría de villanos son malvados, no tienen porque ser moralmente ambiguo para ser un buen villano, con que los personajes sepan que es un villano es suficiente. Son poderosos, les tiene que suponer un desafío a los jugadores. Y, sobretodo, orientados a objetivos.

La idea principal de los villanos es que persigan objetivos en respuesta a los objetivos de los jugadores. Estos objetivos específicos y concretos deben solaparse con los de los héroes de alguna forma o manera, o descubrirás que tu villano nunca les interesará. Los objetivos específicos de tus villanos son formas tangibles en las que tus héroes lucharán contra ellos.

Los objetivos a largo plazo del villano deben estar definidos, suponer una amenaza grande y seria, pero pueden permitirse ser algo más vagos que la mayoría de los objetivos «al menos hasta más adelante en el juego». Esto permite cierta flexibilidad a medida que avanza la campaña. Sus objetivos a medio plazo afectan a áreas más específicas, y suelen ser llevados a cabo por esbirros. Sus objetivos a corto plazo deben ser cosas que generen encuentros específicos. Por ejemplo, un objetivo a corto plazo de «arrasar la ciudad» podría generar tres o cuatro encuentros en los que los PC defiendan la ciudad.

| PC               | Villanos                      |
| ---------------- | ----------------------------- |
| Ser coronado rey | Destruir la capital del reino |
| TODO (92)        |                               |

Sugieren que la clave para hacer que los villanos funcionen es asegurarse de que surja un conflicto entre los objetivos del villano y los de los PJ. Objetivos directamente opuestos aseguran un conflicto mayor. 

Dicho esto, «si los jugadores persiguen constantemente los mismos objetivos que el villano, puede convertirse rápidamente en una tarea frustrante». Para ello se debem formular objetivos que simplemente se solapen, es decir, el objetivo del villano plantea serios retos al PC, pero no quieren exactamente lo mismo.

### Mecenas

Por último, los **mecenas** se distinguen por dos características principales: tienen más autoridad o estatus social que el grupo, y pueden dar al grupo acceso a recursos. En cuanto a los objetivos, el protector puede no estar directamente interesado en ninguna de las cosas que sí lo están los PC, pero los reconoce como un activo útil. Es una relación transaccional: el protector ofrece ayuda con los objetivos de los PJ, a cambio de la ayuda de los PJ para avanzar en los objetivos del protector.

Para definir a un mecenas es importante saber que no son necesariamente un aliado, es necesario un intercambio para que un mecenas preste su ayuda.

Es útil plantearse las siguientes preguntas a la hora de definir un mecenas:
- Que recursos tiene, él o su facción?
- Como de poderoso es él o su facción respecto al resto de personajes o facciones
- Caracteristicas generales de su personalidad 
És más fácil definir el objetivo de un mecenas una vez este definida su personalidad.

| Posibles objetivos |
| ------------------ |
| TODO (99)          |
Los objetivos a corto alcance pueden ser generados una vez los PCs necesiten de su ayuda.

| Objetivos PC | Objetivos Mecenas | Negociaciones |
| ------------ | ----------------- | ------------- |
| TODO(101)    |                   |               |
