Gran parte de la discusión anterior se centra aquí: el objetivo de crear todos esos objetivos (para los PC, las facciones, los aliados, los villanos y los protectores) es establecer un conflicto entre el grupo y otros elementos del mundo. No todos los conflictos giran necesariamente en torno a la lucha.

A la hora de diseñar conflictos hay tres cosas a tener en cuenta:
- Las motivaciones de los personajes
- Las motivaciones de las fuerzas que se oponen a los personajes
- Lo que significa ganar el conflicto
El objetivo es hacer que cada conflicto se sienta como una guerra que vale la pena librar.

Se puede ajustar el nivel de conflicto con los objetivos, si estos son completamente contrarios, donde si un personaje tiene éxito, el otro fracasa, va a crear un conflicto violento.
Ejemplos de conflictos violentos:
- Defender una localización 
- Capturar una localización 
- Destruir un item
- Interrumpir un proceso (ritual o ejecutar un plan)
- Completar un proceso
- Batalla con condiciones. Se pueden poner condiciones para definir otro tipos de combates, como una zona estrecha donde cierto tipo de armas estan penalizadas, o donde no se debe matar
- Una infiltración sigilosa

Los personajes enemigos es probable que usen tacticas para ganar de forma efectiva.
- Hacer objetivo a un cierto tipo de personaje
- Usar el terreno
- Trabajar juntos
- No dejarse acorralar

Formas de evitar conflictos violentos:
- Reducir el acceso a la violencia. Confiscar armas, provocar castigos si la usan, etc.
- Cambiar la propiedad a una facción amistosa
- La muerte del rival no tiene consecuencia. No se puede matar una idea u opinión.
- Que el rival sea demasiado poderoso para ellos

Ejemplos de conflictos no violentos:
- Extraer una disculpa o una confesión o decir que alguien tenía razón 
- Conseguir un permiso
- Obtener evidencias de un suceso
- Negociar
- Ganar una carrera