El diseño de los encuentros debe seguir los objetivos de los jugadores.

- Revisa los objetivos de los jugadores: ¿en qué están trabajando ahora mismo?
- Determina qué facciones tienen objetivos que coincidan con los de tus jugadores.
- Elige algunos objetivos de los PNJ que se opongan a los de tus jugadores.
- Elige dónde tendrá lugar el encuentro.
- Determina qué tipo de conflicto es probable que ocurra y cómo luchará el otro bando.
- Determina las recompensas por completar el encuentro.
- Prepara los materiales y las ayudas necesarias para los jugadores, es decir, mapas, miniaturas, bloques de estadísticas, etc.

El encuentro, no la aventura, es la unidad fundamental del juego. Si se encadenan suficientes encuentros, surgirá una aventura con un arco argumental muy claro a partir del conflicto y de las acciones que los jugadores emprendan para resolverlo.

A veces es mejor adoptar una idea que propone un jugador que ceñirse a lo que habían planeado en un principio. Es importante contar con la ayuda del jugador a la hora de diseñar el contenido, hablando con él sobre lo que quiere hacer. ¿Qué aspecto tendría cuando alcanzas tu objetivo?

Recomendaciones durante las partidas.
Antes de la sesión:
- Revisa los objetivos relevantes, pregunta por ellos y tenlos todos a mano.
- Prepara los mapas, si quieres y puedes.
- Revisa la información importante.
- Prepara apuntes y páginas web que necesites.
- Utiliza los jugadores para que hagan resumenes de las sesiones anterirores. Puedes ir cambiando de jugador para que todos participen.

Después de la sesión:
- Escribe un resumen de la sesión. Eventos importantes, gente que han conocido, que han matado, lugar visitados, etc.
- Revisa las facciones y sus objetivos.
- Revisa los jugadores y sus objetivos. Pregunta que quieren hacer a continuación.